
---

title: python learn
date: 2019-07-16
tags: python

---
此处简介

<!--more-->

`the record for python`
### Python 知识点

#### 标识符号
在 Python 里，标识符有字母、数字、下划线组成。
在 Python 中，所有标识符可以包括英文、数字以及下划线(_)，但不能以数字开头。


以下划线开头的标识符是有特殊意义的。以单下划线开头 _foo 的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用 from xxx import * 而导入；

以双下划线开头的 __foo 代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的 __foo__ 代表 Python 里特殊方法专用的标识，如 __init__() 代表类的构造函数。

Python 可以同一行显示多条语句，方法是用分号 ; 分开，

#### 行和缩进
python 最具特色的就是用缩进来写模块。
缩进的空白数量是可变的，但是所有代码块语句必须包含相同的缩进空白数量，这个必须严格执行
因此，在 Python 的代码块中必须使用相同数目的行首缩进空格数。
建议你在每个缩进层次使用 单个制表符 或 两个空格 或 四个空格 , 切记不能混用

####  多行语句
Python语句中一般以新行作为为语句的结束符。
但是我们可以使用斜杠（ \）将一行的语句分为多行显示，

#### Python 引号

Python 可以使用引号( ' )、双引号( " )、三引号( ''' 或 """ ) 来表示字符串，引号的开始与结束必须的相同类型的。
其中三引号可以由多行组成，编写多行文本的快捷语法，常用语文档字符串，在文件的特定地点，被当做注释。

#### Python注释
python 中多行注释使用三个单引号(''')或三个双引号(""")。

#### Python空行
函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始。
空行与代码缩进不同，空行并不是Python语法的一部分。书写时不插入空行，Python解释器运行也不会出错。但是空行的作用在于分隔两段不同功能或含义的代码，便于日后代码的维护或重构。
记住：空行也是程序代码的一部分。

#### Python 变量类型

变量存储在内存中的值。这就意味着在创建变量时会在内存中开辟一个空间。
基于变量的数据类型，解释器会分配指定内存，并决定什么数据可以被存储在内存中。
因此，变量可以指定不同的数据类型，这些变量可以存储整数，小数或字符。

**变量赋值**

Python 中的变量赋值不需要类型声明。
每个变量在内存中创建，都包括变量的标识，名称和数据这些信息。
每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。
等号（=）用来给变量赋值。

#### python 标准数据类型

python 定义了一些标准类型，用于存储各种类型的数据。
Python有五个标准的数据类型：
Numbers（数字）
String（字符串）
List（列表）
Tuple（元组）
Dictionary（字典）

#### Python数字

数字数据类型用于存储数值。
他们是不可改变的数据类型，这意味着改变数字数据类型会分配一个新的对象。
当你指定一个值时，Number对象就会被创建：
您也可以使用del语句删除一些对象的引用。
del语句的语法是：

del var1[,var2[,var3[....,varN]]]]

您可以通过使用del语句删除单个或多个对象的引用。例如：

del var
del var_a, var_b

Python支持四种不同的数字类型：

int（有符号整型）

long（长整型[也可以代表八进制和十六进制]）

float（浮点型）

complex（复数）

#### Python字符串

字符串或串(String)是由数字、字母、下划线组成的一串字符。

一般记为 :
s="a1a2···an"(n>=0)
它是编程语言中表示文本的数据类型。


python的字串列表有2种取值顺序:

从左到右索引默认0开始的，最大范围是字符串长度少1

从右到左索引默认-1开始的，最大范围是字符串开头

当使用以冒号分隔的字符串，python返回一个新的对象，结果包含了以这对偏移标识的连续的内容，左边的开始是包含了下边界。
上面的结果包含了s[1]的值l，而取到的最大范围不包括上边界，就是s[5]的值p。

加号（+）是字符串连接运算符，星号（*）是重复操作

#### Python列表
List（列表） 是 Python 中使用最频繁的数据类型。
#### python元组

元组是另一个数据类型，类似于List（列表）。

元组用"()"标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表

#### Python 字典
